مرحبًا
التسويقُ عبرَ وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ طريقةٌ رائعةٌ للترويجِ لنشاطِكَ التجاريِّ
ولتحقيقِ مجموعةٍ متنوعةٍ من الأهدافِ
بدءًا من بناءِ قاعدة عملاء وفية إلى زيادةِ المبيعاتِ على موقعِكَ الإلكترونيِّ
كما يمكنُه أيضًا توفيرُ معلوماتٍ قيّمةٍ عن النشاطِ الاجتماعيِّ لعملائِك
وتأدية دور مهم في نمو نشاطِكَ التجاريِّ
كيفَ تُنشئُ إذن حملةً على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ للجوّالِ
وما هي خياراتُ الاستهدافِ المتاحةِ على الشبكاتِ الاجتماعيةِ
وما هي بعض الإرشاداتٍ لإنشاءِ إعلاناتٍ على وسائلِ التواصلِ للجوالِ؟
هناك ثلاثُ خطواتٍ أساسيةٍ للإعلانِ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ للجوالِ
أولًا
حددْ مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ التي تريدُ استخدامَها
فالشبكاتُ الاجتماعيةُ تخدمُ أغراضًا مختلفةً
مثلَ تنميةِ العلاقاتِ الشخصيةِ أو التواصلِ المهنيِّ أو حتى مشاركةِ المحتوى
حتى إن بعضَها يركزُ على أنواعَ محددةٍ من المحتوى، مثلَ الصورِ أو مقاطعِ الفيديو
بمجردِ أن تفهمَ أهدافَ الشبكةِ والمُشاركينَ بها
سيمكنُكَ اختيارُ الأماكنِ الأكثرِ مُلائمةً لنشاطِكَ التجاريِّ
ثانيًا
استفدْ من مميزاتِ استهدافِ الجمهورِ
حيثُ تُقدمُ حلولُ الإعلانِ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
Facebookو LinkedInو Twitter مثلَ
خياراتِ استهدافٍ عديدةٍ لمساعدتِكَ في عرضِ إعلاناتِكَ أمامَ الأشخاصِ المناسبينَ
في النهايةِ
ضعِ الجوّالَ في اعتبارِكَ عندَ إنشاء الإعلاناتِ
فالناسُ على الأرجحِ يزورونَ مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ عبرَ أجهزةِ الجوّالِ
لذا يجبُ أن تُحسّنَ رسائلَكَ للعرضِ على الشاشاتِ الصغيرةِ
لنفترضْ أنكَ تمتلكُ شركةً للسباكةِ في أبوظبي
وتُريدُ زيادةَ معرفةِ من يعيشونَ في منطقتِكَ بنشاطِكَ التجاريِّ
عبرَ استخدامِ الإعلاناتِ الموجهةِ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
لتحقيق ذلك
Facebook يمكنك أن تقرّر عرضَ إعلاناتِ الجوّالِ على
لجلبِ المزيدِ من الزياراتِ إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
وضبطَ حملتِكَ لتستهدفَ الناسَ في أبوظبي
كما يمكنك اختيار استهدافِ مُلّاكِ المنازلِ من الذكورِ
لأنكَ تعلمُ أنهم يُمثلونَ أغلبيةَ عملائِكَ
يتوفر أمامك أيضًا خيارُ استهدافِ الناسِ وفقَ اهتماماتِهم وأنشطتِهم
Facebook والصفحاتِ التي يُعجبونَ بها على
هكذا تُصفّي مجموعتَكَ لتضمَ الذكور الذين
أبدوا اهتمامًا بتحسيناتِ المنزلِ ومشكلاتِ السباكةِ
لدى وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ الكثيرُ من المعلوماتِ عن مستخدمِيها
وهو ما يسمحُ لك باستهدافِ جمهورِكَ بطرقٍ مُجديةٍ أكثر
في مثالِنا
Facebook سمحَ الاستهدافُ في
لنشاطِكَ التجاريِّ "السباكةِ" بالوصولِ
إلى مجموعةٍ مُحددةٍ جدًّا من الناسِ في منطقةٍ مُحددةٍ جدًّا
خطوتُكَ التاليةُ
عبرَ الجوّالِ Facebook هي صناعةُ إعلاناتٍ لافتةٍ للنظرِ تستهدفُ مستخدمي
وبما أنَّ شاشاتِ الجوّالِ أصغرُ بكثيرٍ من أجهزةِ الكمبيوترِ المكتبيةِ
من الأفضلِ أن تُبقي على رسائلِكَ قصيرةً وبسيطةً
أو ربما يمكنُكَ إنشاءُ إعلاناتٍ قائمةٍ على الصورِ لا على النصوصِ
مثلَ إعلانِ التنسيقِ الدوّارِ، الذي يمكنُهُ إظهارُ مجموعتِكَ الجديدةَ من الأنابيبِ
ويسمحُ للناسِ بالتنقلِ لمشاهدةِ جميعِ منتجاتِكَ
والنقرِ على صورةٍ لكي ينتقلوا مباشرةً إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
باختصارٍ
اخترْ أولاً مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ المناسبةَ لإعلانِكَ
ثم وجّه إعلاناتِكَ إلى جمهورِكَ المقصودِ
وأخيرًا، أنشئ إعلاناتٍ مؤثرةً ومصممة خصيصًا لأجهزةِ الجوّالِ
وتذكرْ
بينما يتجهُ مزيدٌ من الناسِ لاستخدامِ وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ عبرَ الجوّالِ
ُيمكن لحملةِ تسويقِ سلسةٍ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
أن تساعدَ بالفعلِ في تعزيزِ جهودِكَ الإعلانيةِ